## 引入模块三步走

1. 路径分析
2. 文件定位
3. 编译执行

### 模块划分

- 核心模块，如`http、fs、path`

  Node 提供,路径分析优先判断。文件定位和编译执行可以省略。

- 文件模块
  用户编写，运行时动态加载。

Node 会缓存引入过的模块（编译和执行之后的对象）

### 模块路径

`console.log(module.paths)`可以打印路径生成规则。
e.g.

```
["c:\0code\node\demo\node_modules", "c:\0code\node\node_modules", "c:\0code\node_modules", "c:\node_modules"]
```

结果跟 js 的原型链或者作用域链的查找方式很类似。当前文件路径越深，查找约耗时。

### 文件定位

如果文件后缀是`.node`或`.json`，加上扩展名会加快速度。

当`require()`没有找到对应文件而得到目录的时候会当作一个包处理。

1. Node 在当前目录下找`package.json`（包描述文件）
2. `JSON.parse`解析出包的对象，提取 main 指定的文件名进行定位。
3. 途中没成功定位文件，遍历所有后报错。

### 模块编译

定位成功后，Node 会新建一个模块对象，根据路径载入并编译。

#### 文件载入方式

- .js 通过 fs 模块同步读取后编译执行
- .node `c/c++`扩展文件。通过`dlopen()`加载后执行（不用编译，c++已编译）。
- .json 通过 fs 模块同步读取后，用`JSON.parse`返回结果
- 其他后缀，当作 js 操作

每个编译成功的模块会将其文件路径作为索引缓存在`Module._cache`对象上，提高再次引入的性能。

其中一个操作,系统已有的扩展加载方式：`require.extensions = Module._extensions`

自定义扩展名加载：`require.extensions['.ext']`。ps:Node 不鼓励

#### 编译过程

获取 js 文件后包装

```
(function(exports,require,module,__firename,__dirname)) {
    ...引入的文件代码

}
```

包装后的文件通过 vm 原生模块的`runInThisContext()`方法执行类似`eval`,只有明确上下文，不污染全局，返回一个 function。

## 核心模块

- c/c++ 文件存放在 Node 的 src 目录下
- js 存放在 lib 目录下

在编译 c/c++之前，编译程序需要把 js 模块编译成 c/c++代码。Node 通过 V8 的`js2c.py`工具把内置 js 代码转换成 c++的数组，生成`node_natives.h`头文件。

js 代码以字符串的形式存储在 node 的命名空间中，启动 Node 时，js 代码直接加载进内存。加载过程，js 核心模块经历标识符快速定位。

**与文件模块区别** 核心模块是从内存加载的，通过`process.binding('natives)`取出，编译成功后缓存到`NativeModule._cache`,文件模块缓存到`Module._cache`

纯 c/c++写的统称内建模块，不被用户直接调用。e.g. `buffer、crypto、evals、fs、os`。生成的`node_extensions.h`文件把内建模块统一放进`node_module_list`数组中。Node 提供`get_builtin_module()`从数组中取出内建模块。

### 内建模块如何导出内部变量或方法

Node 启动，生成全局`process`,提供`binding()`加载内建模块。
执行顺序

```
1. load内建模块
let exports = {}
const inner_modules = get_builtin_module()
exports = inner_modules.register_func()

按模块名缓存exports
```

## 包

### npm 字段

- main 在`require()`引入包时，优先检查这个字段，作为模块入口，若不存在，找根目录下的`index.js、index.index.node、index.json`

### 全局模式安装

`-g`将一个包安装为全局可用的可执行命令。根据包描述文件的 bin 字段配置，把实际脚本链接到与 node 可执行文件的相同路径下。通过软连接方式将 bin 字段配置的可执行文件链接到 Node 的可执行目录下。

目录推算公式：

```
path.resolve(process.execPath,'..','..','lib','node_modules')
```
