获取 UA `navigator.userAgent`

property 的获取和修改，是直接改变 JS 对象。attribute 是直接改变 HTML 的属性。

get 和 set attribute 时，还会触发 DOM 的查询或者重绘、重排，频繁操作会影响页面性能。

## 跨域

Ajax 请求与当前**协议，域名，端口**不一致会导致跨域。

### 解决跨域

- JSONP,仅限 get 请求

通过 `<script>` 标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。

```
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script>
```

- CORS

1. 后端设置
2. 当请求不为`get`,`post`,`head`时，为复杂请求。首先会发起一个预检请求 `option` ,再发送真正的请求。

- document.domain
  仅适用与二级域名相同， e.g. `a.test.com`,`b.test.com`

- postMessage

- nginx 转发

- proxy

## 存储

### cookie

1. 存储量只有 4KB
2. 每次请求都携带在 header 中（同域）
3. 在微信浏览器没手动设置时间，会在一段时间自动清除
4. 基于第二点，所以 cnd 设计都是和当前页面不同于
5. 可用于不同的 tab 通信

### localStorage 和 sessionStorage

1. 存储量 5m
2. sessionStorage 会话关闭立马清除，localStorage 需要手动清除
3. localStorage 可用于不同的 tab 通信，sessionStorage 不能，因为是不同的 tab
4. 需要存储对象的时候，试图用其他原始类型代替，避免使用`JSON.stringify`和`JOSN.parse`

## 手写 XMLHttpRequest

```
let xhr = new XMLHttpRequest()
xhr.onreadyStateChange = function() {
  if(xhr.readyState === 4) {
    if(xhr.status === 200) {
      //success
     }
   }
}
xhr.open('get','url')
xhr.send('data')
```

### xhr.readyState 状态码

- 0 代理被创建，但尚未调用 `open()` 方法。
- 1 `open（）`已调用
- 2 `send()`已调用，并且头部和状态已经可获得。
- 3 下载中
- 4 下载完成

### xhr.status（HTTP 状态码）

`301` 永久重定向
`302' 临时重定向`304` 资源找到但是没更改，不会返回任何主体。

## DOM 树操作

### 新增节点

```
let div1 = document.getElement('div1')
// 添加新节点
const p1 = document.createElement('p')
p1.innerText = 'this is p1'
div1.appendChild(p1)
```

### 获取元素

```
// 获取父元素
let div1 = document.querySelector('#div1')
div1.parentElement

// 获取子元素
div1.childNodes

// 获取下一个兄弟节点
div1.nextSibling

// 获取上一个兄弟节点
div1.previousSibling
```

## 事件触发三阶段

- 捕获事件
- 事件触发
- 冒泡事件

特例:`body` 中的子节点同时注册冒泡和捕获事件,按注册顺序触发。

stopPropagation 阻止事件的进一步传播(阻止事件冒泡)。

## 事件委托（事件代理）

优点：

- 使代码简洁
- 减少浏览器的内存占用

```
<div id="div1">
    <a href="#">a1</a>
    <a href="#">a2</a>
    <a href="#">a3</a>
    <a href="#">a4</a>
</div>

let div1 = document.getElementById('div1')
div1.addEventListener('click', function (e) {
   let target = e.target // 点击的当前对象
}
```

[ **注意：** 尽管像 vue 这些 mvvm 框架也没有提供事件委托，把事件触发放在子元素内，但一般情况对 vue 来说，这是非必要的。](https://forum.vuejs.org/t/is-event-delegation-necessary/3701/4)
